# SVG

可缩放矢量图形（Scalable Vector Graphics，SVG）,是一种用于描述二维的矢量图形，是基于XML的标记语言，特点是放大缩小不失真。

## SVG文件的基本属性

- SVG文件全局有效规则是“后来者居上”，越后面的元素越可见

## 基本形状

### 矩形

 `rect`元素

 | 属性   | 描述              |
 | :----- | :---------------- |
 | x      | 矩形左上角的x位置 |
 | y      | 矩形左上角的y位置 |
 | width  | 矩形的宽度        |
 | height | 矩形的高度        |
 | rx     | 圆角的x方位的半径 |
 | ry     | 圆角的y方位的半径 |

### 圆形

 `circle`
 | 属性 | 描述        |
 | :--- | :---------- |
 | r    | 半径        |
 | cx   | 圆心的x位置 |
 | cy   | 圆心的y位置 |

### 椭圆形

`ellipse`是`circle`元素更通用的形式，你可以分别缩放圆的半径和y半径（通常数学家称之为长轴半径和短轴半径）。
 | 属性 | 描述        |
 | :--- | :---------- |
 | rx   | x半径       |
 | ry   | y半径       |
 | cx   | 圆心的x位置 |
 | cy   | 圆心的y位置 |

### 线条

`line`

| 属性 | 描述      |
| :--- | :-------- |
| x1   | 起点x位置 |
| y1   | 起点Y位置 |
| x2   | 终点x位置 |
| y2   | 终点Y位置 |

### 折线

`polyline`

```xml
<polyline points="60 110, 65 120, 70 115, 75 130, 80 125, 85 140, 90 135, 95 150, 100 145"/>
```

points:点集数列。每个数字用空白、逗号、终止命令符或者换行符分隔开。每个点必须包含2个数字，一个是x坐标，一个是y坐标。所以点列表 (0,0), (1,1) 和(2,2)可以写成这样：“0 0, 1 1, 2 2”。

### 多边形

`polygon`和折线很像，它们都是由连接一组点集的直线构成。不同的是，polygon的路径在最后一个点处自动回到第一个点。需要注意的是，矩形也是一种多边形，如果需要更多灵活性的话，你也可以用多边形创建一个矩形。

### 路径

`path`可能是SVG中最常见的形状。你可以用path元素绘制矩形（直角矩形或者圆角矩形）、圆形、椭圆、折线形、多边形，以及一些其他的形状，例如贝塞尔曲线、2次曲线等曲线。

## 填充和边框

### 上色

  `fill`属性设置对象内部的颜色，`stroke`属性设置绘制对象的线条的颜色。属性`fill-opacity`控制填充色的不透明度，属性`stroke-opacity`控制描边的不透明度。

### 描边

`stroke-width`属性定义了描边的宽度

`stroke-linecap`控制边框终点的形状。

- `butt`用直边结束线段，它是常规做法，线段边界90度垂直于描边的方向、贯穿它的终点。
- `square`的效果差不多，但是会稍微超出实际路径的范围，超出的大小由`stroke-width`控制。
- `round`表示边框的终点是圆角，圆角的半径也是由`stroke-width`控制的。
`stroke-linejoin`属性，用来控制两条描边线段之间，用什么方式连接

- `miter`是默认值，表示用方形画笔在连接处形成尖角。
- `round`表示用圆角连接，实现平滑效果。
- `bevel`连接处会形成一个斜接。

`stroke-dasharray`属性，将虚线类型应用在描边上

### 使用CSS

CSS可以利用style属性插入到元素的行间

```
<rect x="10" height="180" y="10" width="180" style="stroke: black; fill: red;"/>
```

或者利用`<style>`设置一段样式段落。就像在html里这样的`<style>`一般放在`<head>`里，在svg里`<style>`则放在`<defs>`标签里。`<defs>`表示定义，这里面可以定义一些不会在SVG图形中出现、但是可以被其他元素使用的元素。

```xml
<?xml version="1.0" standalone="no"?>
<svg width="200" height="200" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" version="1.1">
  <defs>
    <style type="text/css"><![CDATA[
       #MyRect {
         stroke: black;
         fill: red;
       }
    ]]></style>
  </defs>
  <rect x="10" height="180" y="10" width="180" id="MyRect"/>
</svg>
```
