# 浏览器缓存

它又分为强缓存和协商缓存

## 强缓存

强缓存是利用 http 头中的 Expires 和 Cache-Control 两个字段来控制的,强缓存中，当请求再次发出时，浏览器会根据其中的 expires 和 cache-control 判断目标资源是否“命中”强缓存，若命中则直接从缓存中获取资源，不会再与服务端发生通信。

```http
expires: Wed, 11 Sep 2019 16:12:18 GMT
cache-control: max-age=3600
```

expires 是一个时间戳
Cache-Control 中，我们通过 max-age 来控制资源的有效期。max-age 不是一个时间戳，而是一个时间长度。

### public 与 private

public 与 private 是针对资源是否能够被代理服务缓存而存在的一组对立概念。

## 协商缓存：浏览器与服务器合作之下的缓存策略

协商缓存依赖于服务端与浏览器之间的通信。

协商缓存机制下，浏览器需要向服务器去询问缓存的相关信息，进而判断是重新发起请求、下载完整的响应，还是从本地获取缓存的资源。

如果服务端提示缓存资源未改动（Not Modified），资源会被重定向到浏览器缓存，这种情况下网络请求对应的状态码是 304。

### 协商缓存的实现：从 Last-Modified 到 Etag

Last-Modified 是一个时间戳，如果我们启用了协商缓存，它会在首次请求时随着 Response Headers 返回：

```http
Last-Modified: Fri, 27 Oct 2017 06:35:57 GMT
```

随后我们每次请求时，会带上一个叫 If-Modified-Since 的时间戳字段，它的值正是上一次 response 返回给它的 last-modified 值：

```http
If-Modified-Since: Fri, 27 Oct 2017 06:35:57 GMT
```

服务器接收到这个时间戳后，会比对该时间戳和资源在服务器上的最后修改时间是否一致，从而判断资源是否发生了变化。如果发生了变化，就会返回一个完整的响应内容，并在 Response Headers 中添加新的 Last-Modified 值；否则，返回如上图的 304 响应，Response Headers 不会再添加 Last-Modified 字段。

使用 Last-Modified 存在一些弊端，这其中最常见的就是这样两个场景：

- 我们编辑了文件，但文件的内容没有改变。服务端并不清楚我们是否真正改变了文件，它仍然通过最后编辑时间进行判断。因此这个资源在再次被请求时，会被当做新资源，进而引发一次完整的响应——不该重新请求的时候，也会重新请求。

- 当我们修改文件的速度过快时（比如花了 100ms 完成了改动），由于 If-Modified-Since 只能检查到以秒为最小计量单位的时间差，所以它是感知不到这个改动的——该重新请求的时候，反而没有重新请求了。

这两个场景其实指向了同一个 bug——服务器并没有正确感知文件的变化。为了解决这样的问题，Etag 作为 Last-Modified 的补充出现了。

Etag 是由服务器为每个资源生成的唯一的标识字符串，这个标识字符串是基于文件内容编码的，只要文件内容不同，它们对应的 Etag 就是不同的，反之亦然。因此 Etag 能够精准地感知文件的变化。

Etag 和 Last-Modified 类似，当首次请求时，我们会在响应头里获取到一个最初的标识符字符串，举个🌰，它可以是这样的：

```http
ETag: W/"2a3b-1602480f459"
```

那么下一次请求时，请求头里就会带上一个值相同的、名为 if-None-Match 的字符串供服务端比对了：

```http
If-None-Match: W/"2a3b-1602480f459"
```

Etag 的生成过程需要服务器额外付出开销，会影响服务端的性能，这是它的弊端。因此启用 Etag 需要我们审时度势。正如我们刚刚所提到的——Etag 并不能替代 Last-Modified，它只能作为 Last-Modified 的补充和强化存在。 Etag 在感知文件变化上比 Last-Modified 更加准确，优先级也更高。当 Etag 和 Last-Modified 同时存在时，以 Etag 为准。
